Araquem José de Melo (7 July 1944 – 2001), commonly known as Araquem de Melo, was a Brazilian footballer who played for clubs in Uruguay, Argentina and Greece. ==Career== Born in Rio de Janeiro, Araquem de Melo began playing football for the youth sides of local side Club de Regatas Vasco da Gama. He played for Danubio F.C. and was the Uruguayan league's top goal-scorer during the 1966 season. He played for Argentine side Club Atlético Huracán from 1968 to 1972. In 1972, he joined Panathinaikos F.C. as the first Brazilian footballer who ever played for the club. He remains the leading goal-scorer among Brazilians for Panathinaikos. Araquem de Melo scored 19 goals in 37 games with Panathinaikos, along with Juan Ramón Verón and Antonis Antoniadis making a great attacking line. In 1974, he played for Atromitos. In 1976, he played in the National Soccer League with Toronto Panhellenic where he assisted in securing the NSL Championship against Toronto First Portuguese. ==Retirement== After he retired from playing football, Araquem de Melo founded a football school in Brazil. His brother, Arnout de Melo, assumed responsibility for the club after Araquem's death in 2001. In 2001, he committed suicide, due to debt problems. ==References== ==External links== *Araquem de Melo at Enciclopedia de Huracan * *Araken Demelo at Phantis.com * Category:1944 births Category:2001 deaths Category:Brazilian footballers Category:Brazilian expatriate footballers Category:Danubio F.C. players Category:Club Atlético Huracán footballers Category:Atromitos F.C. players Category:Panathinaikos F.C. players Category:Uruguayan Primera División players Category:Argentine Primera División players Category:Super League Greece players Category:Expatriate footballers in Argentina Category:Expatriate footballers in Uruguay Category:Expatriate footballers in Greece Category:Expatriate soccer players in Canada Category:Brazilian expatriate sportspeople in Canada Category:Brazilian expatriate sportspeople in Argentina Category:Brazilian expatriate sportspeople in Uruguay Category:Brazilian expatriate sportspeople in Greece Category:Men's association football forwards Category:Men's association football midfielders Category:Canadian National Soccer League players Category:Footballers from Rio de Janeiro (city)